Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 23=
=Episode 23=
Your Highness.
Kamahalan.
Imperial Guard informants report.
Ulat ng mga impormante ng Imperial Guard.
The ambassador sent by King Liang of Qi State
Ang embahador na ipinadala ni Haring Liang ng Estado ng Qi
is not the Seventeenth Prince.
ay hindi ang Ikalabingpitong Prinsipe.
I fear the delegation has been replaced.
Nangangamba ako napalitan na ang delegasyon.
Furthermore,
Bukod pa rito,
look at the delegation outside.
tingnan mo ang delegasyon sa labas.
They're all powerfully built.
Lahat sila ay matibay ang pagkakagawa.
They don't look like scholarly diplomats.
Hindi sila mukhang mga iskolar na diplomat.
They look more like
Mas kamukha nila
highly skilled warriors.
mga mandirigmang may mataas na kasanayan.
Regarding the fire at Weiyang Palace,
Tungkol sa sunog sa Palasyo ng Weiyang,
since you escaped,
simula nang tumakas ka,
it was only proper to inform His Majesty and me.
nararapat lamang na ipaalam sa Kanyang Kamahalan at sa akin.
Now you suddenly reappear.
Ngayon bigla ka na lang muling sumusulpot.
The timing is quite convenient, isn't it?
Medyo maginhawa ang tiyempo , 'di ba?
Your Highness, are you implying
Kamahalan, ipinahihiwatig mo ba
that you doubt my identity?
na pinagdududahan mo ang pagkakakilanlan ko?
Why wouldn't I doubt it?
Bakit hindi ako magdududa?
After that great fire,
Pagkatapos ng malaking sunog na iyon,
you vanished without a trace,
nawala ka nang walang bakas,
allowing rumors to slander the royal family as traitors.
nagpapahintulot sa mga tsismis na siraan ang maharlikang pamilya bilang mga traydor.
Now you suddenly appear,
Ngayon bigla ka na lang sumusulpot,
seeking to regain control of the state.
naghahangad na mabawi ang kontrol ng estado.
Are you planning to betray the nation again?
May balak ka bang pagtaksilan muli ang bayan?
Your Highness, your words are full of insinuations.
Kamahalan, ang iyong mga salita ay puno ng mga pahiwatig.
Could it be you suspect
Baka pinaghihinalaan mo
that I am secretly colluding with the Grand Princess,
na palihim akong nakikipagsabwatan sa Grand Princess,
and that we intend to draw
at balak naming gumuhit
swords against Chen State?
mga espada laban sa Estado ng Chen?
I
Ako
never share a drink with those about to die.
huwag na huwag kang makihalubilo sa mga taong malapit nang mamatay.
I never waste words on fools.
Hindi ako kailanman nagsasayang ng salita sa mga hangal.
Before today,
Bago ang araw na ito,
the throne was Chen's.
ang trono ay kay Chen.
After today,
Pagkatapos ngayon,
it may not be.
maaaring hindi.
The Grand Princess committed treason. The evidence is clear.
Ang Dakilang Prinsesa ay nagtaksil. Malinaw ang ebidensya.
Spare no one!
Huwag kang magparaya kahit kanino!
Kill them all!
Patayin silang lahat!
- Attack!
- Atake!
Lady Xie, why are you here?
Binibining Xie, bakit ka nandito?
With all this going on,
Sa lahat ng nangyayaring ito,
I had to come.
Kinailangan kong pumunta.
In a crisis,
Sa isang krisis,
we should stand together.
dapat tayong manindigan nang sama-sama.
Your Highness, we're outnumbered.
Kamahalan, nalalamangan kami sa bilang.
Let's find a safe place.
Maghanap tayo ng ligtas na lugar.
- Let's go. - Go.
- Tara na. - Pumunta ka.
Come, Your Highness.
Halika, Kamahalan.
Don't let them escape!
Huwag silang hayaang makatakas!
Jinxiu!
Jinxiu!
Your Highness, go!
Kamahalan, umalis ka na!
- No, no! - Go now!
- Hindi, hindi! - Umalis ka na!
Jinxiu!
Jinxiu!
You're not afraid of fire?
Hindi ka takot sa apoy?
Fire?
Sunog?
I was afraid once.
Natakot ako minsan.
But fires of the abyss
Ngunit ang mga apoy ng kalaliman
couldn't burn me to death.
hindi niya ako kayang sunugin hanggang mamatay.
What can earthly fire do to me now?
Ano na ang magagawa sa akin ng apoy sa lupa ngayon?
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
I don't believe it!
Hindi ako naniniwala!
Sheng Yunlin.
Sheng Yunlin.
Do you know I despise
Alam mo bang kinamumuhian ko
your fearless, reckless attitude most?
ang pinaka-walang takot at pabaya mong ugali?
We are both women,
Pareho kaming babae,
so why must I always be constrained?
kaya bakit kailangan akong laging pilitin?
Every path I took led to a dead end.
Bawat landas na tinahak ko ay patungo sa isang walang patutunguhan.
And you?
At ikaw?
Since you were born,
Simula nang ikaw ay isinilang,
you were an unconstrained princess.
isa kang prinsesang walang pinipiling tao.
Why?
Bakit?
Do you know
Alam mo ba
how long I've been trapped in this place?
Gaano na ba ako katagal nakulong sa lugar na ito?
The water in Yeyou Court was so cold.
Ang lamig ng tubig sa Yeyou Court.
Even later,
Kahit na kalaunan,
when I became Regent Princess,
noong ako ay naging Prinsesa ng Rehente,
I would still wake in terror from nightmares
Gigising pa rin ako sa takot mula sa mga bangungot
about that water.
tungkol sa tubig na iyon.
Everything you see now
Lahat ng nakikita mo ngayon
is what I achieved
ay ang aking nakamit
by walking step by step on knife edges.
sa pamamagitan ng paglalakad nang paunti-unti sa mga talim ng kutsilyo.
And you?
At ikaw?
When I was buried in flames,
Nang ako'y inilibing sa apoy,
where were you?
Saan ka galing?
Your precious brother, whom you protected diligently,
Ang iyong minamahal na kapatid, na iyong maingat na pinrotektahan,
do you know
alam mo ba
he gave it his tacit approval?
Ibinigay niya rito ang kanyang pahiwatig na pagsang-ayon?
He wanted you to fake your death.
Gusto niyang magpanggap kang patay ka.
He wanted to change your identity and marry you.
Gusto niyang baguhin ang iyong pagkakakilanlan at pakasalan ka.
If not for his tacit approval back then,
Kung hindi dahil sa kanyang palihim na pagsang-ayon noon,
it wouldn't have proceeded so smoothly.
hindi sana ito naging ganito kaayos.
Now you know.
Ngayon alam mo na.
Regret it now?
Nagsisisi na ngayon?
I have no regrets.
Wala akong pinagsisisihan.
Huo Wan, I have no regrets.
Huo Wan, wala akong pinagsisisihan.
To survive,
Para mabuhay,
Chen Yu must be the new emperor.
Si Chen Yu na siguro ang bagong emperador.
Even if it weren't him,
Kahit hindi siya iyon,
the Chen State could never be handed over to your Huo family.
Hindi kailanman maibibigay ang Estado ng Chen sa pamilyang Huo mo.
Huo Wan,
Huo Wan
do you know why I chose you
Alam mo ba kung bakit kita pinili?
as consort for the new emperor back then?
bilang konsorte ng bagong emperador noon?
Not just because you're Chancellor Huo's girl,
Hindi lang dahil kabit ka ni Chancellor Huo,
but because
pero dahil
you're wise and composed.
matalino ka at mahinahon.
I thought harmony
Akala ko'y pagkakaisa
between Emperor and Empress
sa pagitan ng Emperador at Emperatris
would make a fine story.
gagawa sana ng magandang kwento.
If not,
Kung hindi,
you should still carve your own path.
dapat ka pa ring gumawa ng sarili mong landas.
But I was wrong.
Pero mali ako.
I was wrong.
Mali ako.
You ended up trapped in this gilded cage.
Nakulong ka sa ginintuang hawlang ito.
This Chen State harem
Ang harem na ito ng Estado ng Chen
is a man-eating den of demons!
ay isang yungib ng mga demonyo na kumakain ng tao!
Do you think only the Empress is insane?
Sa tingin mo ba ang Emperatris lang ang baliw?
His Majesty is worse.
Mas malala ang Kanyang Kamahalan.
He knows you're the Grand Princess.
Alam niyang ikaw ang Grand Prinsesa.
He'll never let Xie Fei live in this world.
Hindi niya kailanman hahayaang mabuhay si Xie Fei sa mundong ito.
One is family.
Isa ay pamilya.
The other is beloved.
Ang isa naman ay minamahal.
Sheng Yunlin, tell me.
Sheng Yunlin, sabihin mo sa akin.
Tell me how to choose without losing either!
Sabihin mo sa akin kung paano pumili nang hindi nawawala ang alinman!
Huo Wan,
Huo Wan
this is your excuse for treason?
Ito ba ang dahilan mo para sa pagtataksil?
You go easy on yourself.
Magpakabait ka na lang.
You think I lost to you?
Sa tingin mo ba talo ako sa'yo?
No.
Hindi.
I lost to fate.
Natalo ako sa tadhana.
Lost to fortune.
Nawalan ng swerte.
And lost to the shackles of womanhood.
At nawala sa mga gapos ng pagkababae.
Everyone wants me dead.
Gusto na akong patayin ng lahat.
Fine!
Ayos!
Come at me!
Lumapit ka sa akin!
All of you shall join me in death!
Sasamahan ko kayong lahat sa kamatayan!
You can't kill me.
Hindi mo ako mapapatay.
I will possess
Aangkinin ko
supreme power.
kataas-taasang kapangyarihan.
Huaiyong.
Huaiyong.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I'm here.
Nandito ako.
The Empress plotted rebellion with King Liang,
Nagplano ang Emperatris ng paghihimagsik kasama si Haring Liang,
killed by the Imperial Guard and Sheng army.
napatay ng Imperial Guard at hukbong Sheng.
Wei Ling will clear
Maglilinis si Wei Ling
all remaining traitors by tomorrow night.
lahat ng natitirang mga traydor bukas ng gabi.
Yes.
Oo.
Grand Tutor Xie conspired with the Empress,
Si Grand Tutor Xie ay nakipagsabwatan sa Emperatris,
attempting to assassinate me and seize power.
nagtatangkang patayin ako at agawin ang kapangyarihan.
His treasonous ambition is plain to see.
Kitang-kita ang kaniyang pagtataksil na ambisyon.
The Empress was right.
Tama ang Emperatris.
I can't tolerate Xie Fei.
Hindi ko kayang tiisin si Xie Fei.
No one under heaven shall have
Walang sinuman sa ilalim ng langit ang magkakaroon
what I can't possess.
ang hindi ko kayang angkinin.
Your Highness.
Kamahalan.
What?
Ano?
His Majesty doesn't even allow me
Hindi man lang ako pinapayagan ng Kamahalan
to mourn my dead husband?
para magluksa sa aking yumaong asawa?
Your Highness,
Kamahalan,
Lady Yunfei was Xie Fei's betrothed.
Si Lady Yunfei ang katipan ni Xie Fei.
Not you.
Hindi ikaw.
You hold the Grand Princess title.
Hawak mo ang titulong Grand Princess.
Escorting a traitor's coffin violates propriety.
Ang pag-escort sa kabaong ng isang traydor ay paglabag sa kagandahang-asal.
Please return to the palace with me.
Sumama ka sa akin pabalik sa palasyo.
Your Highness, please think twice.
Kamahalan, sana'y mag-isip ka nang mabuti.
If you advance further,
Kung mas lalo kang aasenso,
how can the Xie family be spared?
Paano makakaligtas ang pamilyang Xie?
His Majesty said
Sinabi ng Kanyang Kamahalan
the Xie family rebelled
nagrebelde ang pamilyang Xie
and Xie Fei was executed.
at si Xie Fei ay pinatay.
The Xies are merely exiled to the border,
Ang mga Xie ay ipinatapon lamang sa hangganan,
not exterminated.
hindi nalipol.
If you remain defiant,
Kung mananatili kang mapanghamon,
the Xie family
ang pamilyang Xie
shall be wiped out completely.
ay tuluyang mabubura.
Your Highness, please return.
Kamahalan, bumalik po kayo.
My entire clan
Ang buong angkan ko
kowtows in gratitude for His Majesty's mercy.
yumuko bilang pasasalamat sa awa ng Kanyang Kamahalan.
Good girl,
Magandang babae,
having you in my son's life
ang pagkakaroon mo sa buhay ng anak ko
is enough.
ay sapat na.
Take care.
Mag-ingat ka.
Go!
Pumunta!
Your Highness.
Kamahalan.
♪Remembering each other♪
???Nag-aalala sa isa't isa???
♪Love can't be extinguished♪
???Hindi kayang patayin ang pag-ibig???
Let me go!
Bitawan mo ako!
Huaiyong!
Huaiyong!
♪A long-cherished wish♪
???Isang matagal nang inaasam???
♪Rewrite those torn pages♪
???Isulat muli ang mga punit na pahina???
♪The wind rises, snow falls♪
???Bumababa ang hangin, umuulan ng niyebe???
♪To stain endless remorse with red♪
???Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi???
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
???Walang pagsisisi sa mga ginawang hakbang. Hayaan mong magbukas ang laro???
♪Sorrow and joy intertwined♪
???Magkaugnay ang lungkot at saya???
♪Yet we can't escape karma♪
???Pero hindi natin matatakasan ang karma???
♪Lament this fleeting life♪
???Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito???
♪So elusive♪
???Napakailap???
♪So indistinct♪
???Napaka-hindi malinaw???
♪Resent farewells♪
???Nanghihinayang sa mga pamamaalam???
♪Remembering each other♪
???Nag-aalala sa isa't isa???
♪Love can't be extinguished♪
???Hindi kayang patayin ang pag-ibig???
♪Unwilling to accept♪
???Ayaw tumanggap???
♪Rewriting the story♪
???Muling pagsusulat ng kwento???
♪And praying♪
???At nagdarasal???
♪A long-cherished wish♪
???Isang matagal nang inaasam???
♪In a daze♪
???Natulala???
♪Suddenly it's those years again♪
???Bigla na naman bumalik ang mga panahong iyon???
♪How I wish to relive my old dreams♪
Paano ko gustong balikan ang mga lumang panaginip ko???
♪Rewrite those torn pages♪
???Isulat muli ang mga punit na pahina???